---
layout: post
title: 一些话
---

## 各领风骚数百年

### **2019年9月2日 09:17:48**

一个高手之所以是高手，不是因为他在享受更多的自由，而是他看到了更多的限制。成为高手的过程，不是一个更放纵自己的过程，而是一个不断受到约束的过程啊。

**————摘自罗辑思维第734期**

----

### **2019年9月2日 09:17:48**

领导者的三种模式。

模式一："这就是我想要的，你按照我说的做。"

模式二："这就是我想要的，你自己想如何去做。"

模式三："让我们一起弄清楚我们能做些什么。"

**————摘自阮一峰每周分享第 71 期**

----

### **2019年7月23日 09:17:55**

日本的精密工具制造商 DISCO 公司，采用一种独特的管理制度。它向员工提供的所有工作条件，都是计费的。员工的办公桌、公司电脑、直到雨伞纸巾这些东西，都要收费，甚至开会使用的会议室每小时收费100美元。这些费用都记录在你的账上，月底根据本月你对公司的贡献，计算你的奖金，扣除费用就是你本月的收入。

这种设计的基本思想是，每个员工都被视为创业者，必须凭贡献拿到收入。员工们表示压力很大，但是也承认这种制度大大减少了无用的会议。八年来，DISCO 公司的利润率从16％上升至26％，股价几乎翻了两番，员工工资是全国平均水平470万日元（约30万人民币）的两倍以上。

..........................................

睡眠似乎是愚蠢的生物行为。当你睡着了，你不能收集食物，不能社交，无法培育或保护后代。更糟糕的是，睡眠让你很容易被猎食。

但是，如果睡眠不是绝对重要，为什么生物进化没有消除睡眠呢？

..........................................

切尔诺贝利遗址现在是欧洲最大的自然保护区之一，生态系统恢复得比事故之前还要好。某种程度上，核事故对生态系统的破坏，远远低于人类对地球的破坏。

**————摘自：阮一峰每周分享第 65 期**

----

### **2019年5月27日 09:28:47**

世界上几乎没有任何事情，比一个内向的人想到一个创意更糟糕，因为他不得不向全世界推销自己的想法。如果世界批评你的项目怎么办？如果你了解到，别人已经做过了怎么办？世界也可能完全沉默不加理睬，就像以前的许多人一样，你的项目将沉没在互联网的深处。

----

### **2019年5月20日 10:05:18**

一篇新闻报道提到，美国就业行情最好的十种工作，八种是 STEM 岗位。

所谓 STEM，就是科学（Science）、技术（Technology）、工程（Engineering）、机械（Machine）的缩写。也就是说，就业最好的工作，80%是理工科岗位。这跟我的感觉一致，理工科的就业远远好于文科。

现在是信息社会，大量的工作都是技术岗，需要技术工人和工程师，而传统的办公室文秘和管理岗位，由于被软件替代，正在不断减少。这种趋势以后将会越来越明显。理工科学生往往有好几个 offer 可以挑选，文科学生想要一个 offer 都很难，很多人不得不选择考研和考公务员。

所以，中学生选择大学专业的时候，为了就业，建议尽量选择理工科，不要选择文史哲和理论经济学，否则毕业以后，找工作很困难。

除了就业难，文科学生的发展前景也不好。文科培养的其实不是技能，而是思想。但是国内的社会环境，根本不允许你有独立的思想，能做的只是诠释领导的政策。一个例证就是，我国现在培养出了各种各样的人才，但是似乎就是没有思想家。

========================================================================

如果你要创造一家收入1亿美元的互联网公司，下面五种收入模式，你觉得哪一种最容易。

方法一、设法做到1000万活跃用户，然后通过出售广告，每人每年变现10美元。不过，千万级别的活跃用户，意味着用户总量要达到1亿左右，市场上能到一亿用户的产品并不多。

方法二、100万付费用户，每人每年付费100美元。这意味着，至少需要1000万人使用你的应用。

方法三，10万小企业，每家每年付费1000美元。这意味着你的 SaaS 服务定价应该是每月50-100美元。你需要大约200万～50万次试用，具体数量取决于你的转化率。

方法四、1万家企业，每家每年付费1万美元。这意味着你可能需要找到10万个客户，让他们试用你的产品。但是，每家一万美元的价格，又不足以向他们做现场销售。你实际上是在互联网上销售价格极高的 SaaS。

方法五、1000家大企业，每家每年付费10万美元。这可能相对容易一些，因为对于大公司来说，10万美元要比一位高级员工的工资更便宜。但是，难点在于你需要花费大量时间和成本，说服他们相信，你真的解决了他们的难题。

**————摘自：阮一峰每周分享第 56 期**

----

## 格式

### **2019年5月20日 10:05:18**

**————摘自**

----
